Jak położona jest płetwa u waleni: pionowo czy poziomo? - 55
Hajducy w wojsku polskim w XVI i XVII wieku walczyli pieszo czy konno? - 57
Co dawniej nazywano inkaustem? - 130
Kto w „Ogniem i Mieczem” rywalizował ze Skrzetuskim o rękę Heleny Kurcewiczówny? - 138
Wojska którego państwa poniosły klęskę podczas dwóch bitew nad Marną podczas I wojny światowej? - 309
Który włoski kompozytor poświęcił operę wodzowi Hunów Attyli? - 377
Według przysłowia – odejść niczego nie załatwiwszy to odejść z...? - 651
W którym mieście powstała w 1818 r. pierwsza w Polsce giełda papierów wartościowych? - 816
Kto jest autorem wiersza rozpoczynającego się wersetem: „Był sobie dziad i baba”? - 1389
Na wielomasztowym żaglowcu fokmaszt to maszt z przodu, w środku czy z tyłu statku? - 1885
