Jak położona jest płetwa u waleni: pionowo czy poziomo? 
Hajducy w wojsku polskim w XVI i XVII wieku walczyli pieszo czy konno? 
Co dawniej nazywano inkaustem? 
Kto w „Ogniem i Mieczem” rywalizował ze Skrzetuskim o rękę Heleny Kurcewiczówny? 
Wojska którego państwa poniosły klęskę podczas dwóch bitew nad Marną podczas I wojny światowej? 
Który włoski kompozytor poświęcił operę wodzowi Hunów Attyli? 
Według przysłowia – odejść niczego nie załatwiwszy to odejść z...? 
W którym mieście powstała w 1818 r. pierwsza w Polsce giełda papierów wartościowych? 
Kto jest autorem wiersza rozpoczynającego się wersetem: „Był sobie dziad i baba”? 
Na wielomasztowym żaglowcu fokmaszt to maszt z przodu, w środku czy z tyłu statku? 